# Hw3
_Опрос (ссылка для редактирования):_ https://docs.google.com/forms/d/1jOeV1W2zqJR2evL11DLy8eAF-iff9b5tAwHRD6vt2RM/edit?usp=sharing    

_Таблица:_ https://docs.google.com/spreadsheets/d/1HP4EFB63VQ_rWRDbGf4H1DaVa2BKAmOQVjKpkvsZ7Rw/edit#gid=1497843706    

Форма включала в себя вопросы про жанр антиутопии, про его восприятие, любимые произведения (книги, фильмы, сериалы) в этом жанре.

В результате опроса и обработки данных выяснилось, что большинство (13) респондентов родилось в 20 веке; большинство респондентов -- респондентки (вероятно, это связано с гендерным составом факультета); почти все респонденты правильно соотнесли авторов классических книг-антиутопий с их произведениями; большая часть неверных ответов связана с именами А. Платонова и А. Рэнд, из чего можно сделать вывод, что это менее известные российскому читателю авторы. На два теоретических вопроса об истоках самих идей антиутопий средний балл составляет 1 из 3: на вопрос о том, кто первый употребил слово "антиутопия" (Милль) , правильно ответили 7 человек; многие ошибочно подумали, что это был Ж.Ж.Руссо. Имя Милля и его вклад в историю мировой мысли не очень известны среди студентов ИЯиМКК. Всего 6 человек из 20 правильно назвали живописцев, повлиявших своими образами на антиутопии (Босх и Блейк), причём имя Босха называли чаще, из чего можно сделать вывод, что картины монструозные картины Блейка также менее известны, в отличие от картин Босха. Большинство (12) человек после теоретической части решили ответить на вопросы о любимых фильмах и сериалах, а не о книгах: либо просмотр фильмов и серилов более предпочтительный досуг для студентов, либо студенты считают, что идеи антиутопий находят лучшее воплощение именно в кинематографе (либо и то, и другое). Любимый автор книг в этом жанре -- Дж. Оруэлл, причём с классическими образцами антиутопий люди в целом знакомы лучше, чем с современными. Любимый фильм в жанре антиутопия -- "Матрица", любимый сериал -- "Чёрное зеркало".
